[음악: '백수세끼' 주제곡]
아, 놔 봐
(재호) 아니, 아니, 저거 받아야 돼
[흥미로운 음악]
진짜 받아야 된다고
어우
꿈이었구나
아, 씨
몇 시까지 마신 거야?
[수정의 옅은 한숨]
[재호의 놀라는 신음]
[익살스러운 효과음]
[수정의 놀라는 신음]
(수정) 설마
[술잔 내려놓는 소리]
(다미) 별거 아니면 다시 가능성 있네
(수정) 아니요
그럴 일 절대 없을 거예요
[남자1의 웃음]
(여자1) 귀여워
(수정) 저 번호도 지울 거고요
끝이에요, 진짜
[휴대 전화 터치음]
[휴대 전화 통화 연결음]
(수정) 나 김재호한테 전화한 거야?
[물방울 떨어지는 효과음]
아, 미쳤어
[메아리치는 말소리]
[수정의 놀라는 신음]
아, 어떡해
(봉현) 수정 씨, 괜찮아요?
[수정의 비명]
[익살스러운 효과음]
(재호) 아아
뭐 하는 거야, 지금?
(은호) 받지 말라고
(재호) 왜? 나 받아야 돼, 이거
(은호) 받으면 후회한다
여자 친구 다시 만나고 싶어?
(재호) 어
그럼 받지 마
(재호) 와, 씨
와, 나 무슨 짓 한 거냐?
[재호의 한숨]
[흥미로운 음악]
[재호의 힘겨운 한숨]
(재호) 어떡해
수정이한테 전화를 해?
말아?
해?
[휴대 전화 알람음]
(재호) 말아?
(휴대 전화 AI) 수정이 님에게
전화 거는 중
[휴대 전화 통화 연결음]
(재호) 어? 뭐야, 뭐야, 뭐야?
아니, 아니
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
[휴대 전화 통화 연결음]
[재호의 옅은 신음]
[휴대 전화 진동음]
[재호의 신음]
(수정) 어떡하지?
[휴대 전화 진동음-계속]
수, 수정아?
전화했었니?
(수정) 응
[잔잔한 음악]
아, 어제 회식 있었는데
(수정) 실수로 잘못 눌렀나 봐
(재호) 아
그랬구나
난 또 그...
- (재호) 쓰읍...
- (수정) 크흠
(재호) 아, 그...
나 너한테 돌려줄 거 있는데
내가 내 물건 다 버리라고 했잖아
아니야, 이건 꼭 돌려주고 싶어
그, 내가 그쪽으로 갈게
오늘 시간 되지?
하, 모르겠다, 진짜
(서준) 선배님
여기서 뭐 하세요?
(수정) 아, 나...
통화 잠깐 하느라고
(서준) 아
그 온라인 광고 집행 일정 정리해서
공유 폴더에 넣어 놨습니다
음, 고생했어요
(서준) 네
[수정의 옅은 웃음]
아, 선배님
혹시
주말에 바쁘세요?
주말? 왜요?
괜찮으시면
저랑 전시회 보러 가실래요?
(수정) 응?
[흥미로운 음악]
[열쇠고리 집어 드는 소리]
[열쇠고리 내려놓는 소리]
[재호의 힘주는 신음]
[물건들 달그락거리는 소리]
[재호의 헛기침]
[잔잔한 음악 소리]
(재호) 안녕?
[핸드백 내려놓는 소리]
왔어?
안녕?
별일 없었고?
그냥 뭐 일하느라 정신없이 지냈어
아, 그렇구나
일하느라 정신없이 지냈구나
좋아 보인다
(재호) 아, 나 이거
자
[재호의 헛기침]
일단 다 챙겨 와 봤어
[재호의 옅은 한숨]
[재호의 한숨]
(수정) 아, 술 냄새
술 마셨어?
(재호) 아, 뭐
그 축하주 했어
(재호) 뭐라는 거야, 너?
축하주?
나 합격했어
합, 합격?
(재호) 아, 이게 아닌데
[흥미로운 음악]
어, 그래서 친구들 막
정현이랑 다 같이 모여 가지고
한잔했어
(수정) 허, 진짜?
[수정의 탄성]
아, 축하해
잘됐다
[재호의 옅은 한숨]
고마워
[수정의 옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[수정의 놀라는 신음]
[수정의 한숨]
[수정의 헛기침]
그랬구나
[재호의 한숨]
(수정) 참, 나 일이 좀
바빠서 먼저 일어날게
아, 벌써?
(수정) 응
그러면 내가 이거 회사까지 들어 줄까?
괜찮아
[핸드백 달그락거리는 소리]
[수정의 헛기침]
[의자 끌리는 소리]
(재호) 수정아
[잔잔한 음악]
우리
앞으로 마주치면 반갑게 인사하자
[버스 지나가는 소리]
[수정의 한숨]
그래
출근 준비 잘하고
어
[자동문 열리는 소리]
하, 병신아
[흥미로운 음악]
[시계 초침 소리]
(재호) 어우, 어우, 씨
어후
추억을 어떻게 육개장 박스에다 넣냐?
아, 어쩌려고 그러냐
(재호) 어?
왜 그런 거짓말을 해, 병신아, 진짜
또라이야? 씨
[수정의 한숨]
바보
(재호) 으아...
[재호의 깊은 한숨]
아니지
거짓말이 아니면 되잖아, 응?
내가 취업해 버리면 되는 거 아니야? 쯧
아우, 씨
파이팅
[경쾌한 음악]
[재호의 매운 신음]
(은호) 으음, 약속했다
[경쾌한 음악 소리]
(DJ) 샐러드처럼
상큼한 일요일입니다
[풍경 소리]
샐러드의 매력은 대충 만들어도
그대로 건강하고 맛있는 맛을
[은호의 한숨]
즐길 수 있는 건데요
광고 듣고 가실게요
스트레칭하기 전엔
[익살스러운 효과음]
먼저 이거 하나 먹어 줘야지
[경쾌한 음악 소리]
[은호의 탄성]
(DJ) 하지만 그렇다고
초식동물처럼 살 수만은 없잖아요
아, 시원하다
[은호의 개운한 신음]
하, 상큼하게 충전해 볼까?
(DJ) 가끔 힐링보다
킬링의 맛이 필요할 때가 있죠
[개 짖는 소리]
[은호의 놀라는 신음]
(은호) 아휴
아, 아까워
[은호의 한숨]
아, 스트레스받네
(DJ) 화끈한 노래
한번 듣고 오실까요?
[은호의 한숨]
[음악: 백수세끼' OST 'Ready To Go']
[휴대 전화 작동음]
(은호) 쓰읍
(후배1) 괜찮아
(재호) 근데 오늘 왜 이렇게
하이 텐션이야?
[음료수 잔 내려놓는 소리]
(후배1) 오늘
이 스터디의 전설적인 존재가
오는 날이니까요
전설?
(후배2) 레반기획, 감성전자
라지리테일을
한 시즌에 모두 합격한 프리패스남
아, 형 들어오기 전에
한 3개월 정도 같이 했었어요
TY텔레콤 다녀요, 대박이죠?
(재호) 대단하네
(재호) TY면 수정이 회사인데?
(후배1) 어, 왔네
어, 서준아, 여기
(후배3) 이야
(서준) 아, 오랜만이에요
잘들 지냈죠?
안녕하세요?
(후배3) 와, 취업하더니 때깔이 좋다
(후배1) 우리 서준이는
그냥 타고난 비주얼부터가
이 대기업 프리패스상이라니까
아, 맞다, 서준아
너 그러면 이제 연애만 하면
완벽하네? 어?
어, 그러게, 너 결혼
빨리하고 싶어 했잖아
(후배2) 만나는 사람 있어?
아, 형들 왜 이래요?
적응에도 정신없어요
(후배2) 에이, 겸손은, 쯧
관심 있는 사람 있기는 한데
[후배1, 3의 웃음]
(후배2) 오호, 크흠
쓰읍, 회사 사람?
(서준) 네
[후배3의 웃음]
[박수 소리]
(후배1) 야, 서준아
연애는 이 형한테 물어봐
은근 모르는 게 없어
(후배2) 캬
(재호) 아, 내가 뭘 알아
(후배1) 아, 형, 또 뭘 또
빼고 그래요, 또?
[후배1의 웃음]
(후배1) 형, 저 애들이랑
음료 좀 더 시키고 올게요
- (재호) 어어
- (후배3) 어, 나 갈래
(후배2) 야, 나도, 나도
[흥미로운 음악]
[재호의 옅은 한숨]
(재호) 회사 생활은 어때요?
힘들고 그러지는 않아요?
배우는 중인데
(서준) 그래도
잘 챙겨 주는 선배가 있어서 좋아요
(재호) 음, 좋은 선배 만났구나
(서준) 네, 뭐든
쉽게 알려 주고 다정하고
예뻐요
아, 여자 선배예요?
(재호) 아, 혹시 아까 관심 간다던
- (서준) 아, 네, 맞아요
- (재호) 아
잘해 봐요
밥 사 달라고 하면서
그게
(재호) 선배님
저랑 전시회 보러 가실래요?
(수정) 아...
음...
아, 서준 씨
전시회는 좀
생각해 볼게요
[수정의 옅은 웃음]
아
나 미팅 있어서 먼저 들어가 봐야겠다
이따 봐요
(서준) 아, 네
(서준) 헤어졌다고 해서
용기를 낸 건데
생각해 본다는 건 거절이죠?
[재호의 고민하는 신음]
뭐 꼭 그런 건 아닌 것 같은데
(재호) 그냥 시간을 두고
천천히 다가가면 될 것 같은데
네
(후배1) 에휴, 아쉽다
사회인은 주말에도 바쁘시구나
(서준) 내일까지 PT 자료
수정해야 돼서
대신, 내가 다음에
진짜 맛있는 거 쏠게요
(후배1) 야, 너 그거 킵했다, 어?
형, 우린 저 버스 타러
저쪽으로 갈게요
(재호) 어, 나 지하철이라, 가
- (후배2) 먼저 가 볼게요
- (후배1) 네, 갈게요
- (후배3) 안녕히 가세요
- (후배1) 갈게
- (재호) 나는 이쪽이라
- (서준) 아, 네
다음에 또 봬요, 저 택시 불러서
(재호) 아, 그...
잘될 거예요
다음에는 전시도 좋은데
맛있는 거 먹자고 해 봐요
밥 먹는 거 싫어하는 사람 없으니까
그래야겠어요
저 택시 왔나 봐요
저 가 볼게요, 형
- (재호) 파이팅
- (서준) 파이팅
[재호의 코 훌쩍이는 소리]
쩝, 부럽다
[경쾌한 음악 소리]
(점원) 자, 오늘 오픈했습니다
오늘만 반값에 모십니다
어서 오세요, 어서 오세요
오늘만 반값에 드려요
꼭 드셔 보세요
오늘만 반값에 모십니다
어서들 오세요
- (재호) 아...
- (점원) 어서들 오세요
[점원의 홍보하는 소리]
맛있겠다
(점원) 오늘만 반값에 모십니다
어서들 오세요
(재호) 혼자는 좀
(은호) 뭐 해?
[점원의 홍보하는 소리]
[재호의 놀라는 신음]
(은호) 맛있겠다
(재호) 어?
(은호) 탕이랑 샹궈랑 둘 다 땡겼는데
같이 시키고 반반하자
이 정도면 부담 없지?
(재호) 싫다니까, 진짜
[식기 달그락거리는 소리]
아이
나 더 이상 그쪽이랑 엮이고 싶지 않아
알았어, 그럼, 내가 쏠게
(은호) 빚진 거 오늘 이걸로 다 턴다
됐지?
[흥미로운 음악]
납작 당면 중간 크기 적당히
분모자, 치즈떡, 햄, 목이
새송이, 배추, 새우에
건두부와 숙주 조금 어떨까요?
받고
유부, 꼬치는 많을수록 좋겠습니다만
(재호) 어허
[흥미진진한 음악]
(재호) 샹궈는 어떻게 갈까요?
(은호) 배추 완전 많이
(재호) 받고 배추에 맞춰
쑥갓, 청경채, 새송이
느타리, 목이, 팽이 각 점 5
(은호) 받고 넓적 당면 셋, 감자 둘
[날카로운 효과음]
(재호) 고기는 대패삼겹
소고기로 갑니다
햄 두 조각은 필수죠
(은호) 하, 간 맞춤을 알다니
아, 그리고 고기는 야채의 4분의 1만
(재호) 고기는 거들 뿐
(은호) 고기는 거들 뿐
- (남자2) 잠시만요
- (재호) 아
(은호) 아, 예
죄송합니다
[은호의 헛기침]
[강렬한 음악]
(은호) 3단계로 하면 되겠지?
(재호) 아이, 3단계는
너무 매운 거 아니야?
(은호) 아, 아직 입맛이 애기네
[국물 넘기는 소리]
5단계 시키려다가 만 건데, 쯧
그래, 알았어, 한 단계 낮출게
[재호의 코웃음]
(재호) 아니, 아니, 아니
나는 괜찮지
그쪽 걱정돼서 그런 거지
아니, 나는 매운 게 뭔지 몰라
맵다는 게 어떤 느낌인데요?
[재호와 은호의 웃음]
편하게 시켜, 시켜
[은호의 매운 신음]
5단계? 5단계 끝이야?
[재호의 매운 신음]
(은호) 그 말 후회하기 없기
(재호) 하, 후회는 무슨
[은호의 탄성]
[흥겨운 음악 소리]
[재호의 매운 신음]
(은호) 안 매워?
너무 무리하는 거 아니야?
아, 매워, 혹시?
(재호) 나는 전혀
나는 아주 먹을 만해
- (은호) 으음
- (재호) 쓰읍
(은호) 으음
(재호) 스톱, 동작 그만
술 먹지 마
왜?
(재호) 왜?
술 취하면 본인이 어떻게 될지
본인도 모르잖아
술 먹지 마, 무서워
[은호의 옅은 신음]
남의 핸드폰 막 던져 버리고
(은호) 아
여자 친구랑 어떻게 됐어?
만났어
(은호) 거 봐, 내 말 맞지?
맞긴 뭐가 맞아?
일만 더 커졌구만
(은호) 응?
취업됐다고 해 버렸어
나, 참
진짜 열심히 해야겠네
그래서
나 내일 면접 진짜 잘 봐야 돼
어디인데?
오진홈쇼핑
뭐야, 그 표정은?
나 떨어질 것 같다는 거야?
아니, 그게 아니라
[은호의 한숨]
거기 면접이
아주 압박 면접인 건 알아?
그래서 나 이번에 진짜
진짜 열심히 준비했어
면접 붙으면 한턱 쏴
(재호) 내가 왜?
내일이면 알게 돼
하긴
면접 붙으면 내가 뭐든 못하겠냐
(재호) 좋아
면접 패스하면 그쪽이 원하는 거
꼭 하나 들어줄게
(은호) 으음, 약속했다
(재호) 그럼
[젓가락 내려놓는 소리]
(정현) 네, 어서 오세...
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
(정현) 수정아
장사 잘돼?
조금만 있어 봐
[사람들의 대화 소리]
(수정) 카
사람 많아졌네
바쁘겠다
며칠 전에 재호 형도 와서 도와주고
그래서 괜찮아
[흥미로운 음악]
아...
쏘리, 크흠
(정현) 얘긴 들었어
(수정) 괜찮아
오빠도 이제 취업해서 자주 못 오겠네
(정현) 에이, 재호 형이
무슨 취업이야?
취업한 거 아니었어?
면접 붙었다던데?
어?
(정현) 아!
어, 아, 아
아, 해, 했다, 했어
아, 맞다, 깜빡했다
[정현의 어색한 웃음]
엄청 좋은 데 합격했지, 아마?
좋은 데?
나도 알만한 데야?
아니, 그렇진 않을 거야
넌 모를 거야
(정현) 그럴 거야
그래야 할 거야
와, 역시
[칼질하는 소리]
우리 재호 형이 한 방이 있어
그렇지?
재호 형 이제 출근하면 정장 입을 텐데
와, 정장 핏 하면 역시 또
김재호 아니겠어?
하, 회사를 런웨이로 만들어 버리겠군
[정현의 어색한 웃음]
[칼질하는 소리-계속]
쩝, 쓰읍, 뭐
[꾸르륵 소리]
[재호의 신음]
(재호) 괜찮겠지
(재호) 안녕하세요?
- (여자2) 78번
- (재호) 아, 네
저 혹시 화장실은 어디예요?
(여자2) 나가서 오른쪽으로
가시면 됩니다
(재호) 아, 네
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
헐, 뭐야?
설마 나 면접 보는 곳까지 따라온 거야?
나도 목표가 있거든
(여자2) 78번부터 79번
지금 들어가겠습니다
예비 번호 받은 분들 준비해 주세요
(재호) 저희 둘만 들어가나요?
(여자2) 네, 둘만 들어가십니다
(면접관1) 김재호 씨
(재호) 네
(면접관1) 자소서가 흥미롭고
특색 있어서 부르기는 했는데
(재호) 아, 네, 감사합니다
(면접관1) 근데
다른 지원자들보다 나이가 많은데
특별히 다른 경력도 없고
왜 그런 거죠?
[흥미로운 음악]
아, 제가
경찰공무원 준비를 조금 오래 했습니다
[면접관2의 하품]
(면접관1) 그럼 공시만 5년?
- (재호) 네
- (면접관2) 아
공시 준비하다가 안 돼서 갈아탔구만
회사 취업은 좀 쉬워 보였나?
예, 제가 경력은 부족하지만
그래도 나라를 위해서
어떤 인력이 되고자 했던
그런 준비했던 경험으로
(재호) 어, 이 회사에서도
뭐든 열심히 배우도록 하겠습니다
(면접관1) 열심이야 누구나 하지
[면접관1의 웃음]
어때?
(면접관1) 신입들은 좀
[면접관2의 한숨]
(면접관2) 쩝, 영해야지
(면접관1) 그렇지?
[면접관2의 비웃음]
유은호 씨 학교는 어디 나왔죠?
[면접관2의 한숨]
채용 조건에 학력 무관이라
지원했는데
학교를 얘기해야 되나요?
(은호) 그리고 제 이름은
유은호가 아니라
여은호입니다
(면접관1) 아아, 그래요, 여은호 씨
뭐 발끈하는 게
듣보잡이라도 나왔나?
(면접관1) 우리 회사에서 떨어지면
어디로 갈 거예요?
저 떨어뜨리실 건가요?
(면접관1) 그건 얘기해 줄 수 없죠
면접인데
그럼 저도 말씀드릴 수 없습니다
[면접관1의 한숨]
여은호 씨
면접이 장난 같아요?
답변 정정하겠습니다
[볼펜 내려놓는 소리]
[면접관1의 한숨]
경쟁 업체 입사해서
이 회사 박살 내 보겠습니다
장난 아닙니다
[면접관1, 2의 웃음]
(면접관2) 아
[면접관1의 헛기침]
김재호 씨는 종교가 뭐죠?
(재호) 무교입니다
왜 종교가 없죠?
(면접관2) 종교를 갖는다면
어떤 게 좋을지와
그 이유도 말해 보세요
[흥미진진한 음악]
(재호) 교회에 다닐 특별한 이유는
생각이 안 나고
절에 다니면 윤회 사상
이야기해야 될 것 같은데
(면접관2) 김재호 씨
(재호) 예, 저는 이슬람교를 믿겠습니다
어, 그 이유는
[꾸르륵 소리]
[재호의 힘겨운 신음]
그 이유는
[꾸르륵 소리]
음, 세계 5대 종교 중 하나로
아, 코란과
그, 알라 유일신 사상에 입각한
[꾸르륵 소리]
[면접관2의 궁금한 신음]
예, 평생 동안 돼지고기를 먹지 않는
그런 어떤 신념과
라, 라마단 기간에
금욕을 하지 않습니까?
(면접관1) 네
(면접관2) 자, 마지막
질문입니다, 김재호 씨
- (재호) 네
- (면접관2) 어, 상사가
부당한 불법 행위를
업무로 지시했습니다
어떻게 할 거죠?
네, 먼저 부당의 어떤 기준을 정하고
[꾸르륵 소리]
[재호의 고통스런 신음]
[고통을 참는 신음]
(재호) 아, 상사에게 가서
[꾸르륵 소리-계속]
멈춰
[익살스러운 음악]
- (면접관1) 뭐죠?
- (재호) 죄송합니다
김재호 씨
(여자2) 이름 옆에 사인하시고
면접비 가져가세요
(은호) 쯧
(재호) 으악
[새소리 효과음]
[평화로운 음악 소리]
[재호의 신음]
[새소리 효과음]
[재호의 힘겨운 신음]
[재호의 고통스런 신음]
억
[새소리 효과음]
[재호의 시원한 신음]
아...
후...
[재호의 한숨]
다시 한번 기회를 달라고 해야 되나?
[새소리 효과음]
[재호의 힘주는 신음]
[평화로운 음악]
(점원) 차원이 다른 매운맛
오늘이 진짜 마지막 반값 세일입니다
와서 꼭 드셔 보세요
차원이 다른 매운맛이에요
이거 한번 드셔 보세요
오늘이 진짜 마지막 반값 세일입니다
(재호) 차원이 다른
지옥의 맛으로 주세요
아무 생각도 안 나는
[재호의 한숨]
(재호) 내가 다 말아 먹었다
아주 그냥 대차게 말아 먹었다
그냥
면접을 마라탕과 같이 말아 먹었다
김재호
다 죽자, 그냥
시원하다
응?
[재호의 웃음]
시원하다
엄청 시원하다
[재호의 웃음]
(재호) 우와
아이, 씨
(은호) 뭐야?
노가리?